ancirani. unumunurm. monoculum( uiti

coloratus, basi contortus.¹ Pctala calyce duplo longiora, rosea,
lincari·lanccolcta, a'pice obtura, spiraliter convoluta. Fila-
insuta lililorrnia, corollci breuiora, receptaculo incerta. bn-
tlrsraclinearcs, sagittat'ao, elongatae, erectae. Gormcn supc-
rura, trigonpm, trisulcutum. Styius iilil'ormis, triquetcr, lon·
gitudinc staminum. Sti malai, colorata, in spiram contorta.
llcliqua congerierum: darana. In montibusa Vullc'sola·
tanrsrirter saxa, r'n regno Marcie.. at. ¹ ·

5. Ρ. liarroimdycura310liis infimis brevissimis, e basi
buccalata erubuistis, retrorsum spinosis: reliquis multo longia„
nbis, angustis, integerrimis, dorso parce tomentosis; racemo·
simplici, laxiusculo; bracteis oratis, pedunculos erectos ger.

qinaqne parce tomentosa duplo 'superantibus3 petalis basi nu.
s, acutus. '

Rhiaorua cauclicil'orme c squamis imbricatis oratis, atro-luscis,
apice laceris, quas intur librae radiculos lignosas, llcxuosac,
pallidae. Folia inlima e basi ovato-lanceolata concava striata
unarginr inermi vel parco spinosa lere abrupte attenuata in acu-
ncu subuiatum, intensius coloratum, margine spinis acutis pcr-

’ ricrcvcrsis furacis, crecta, ¹·²¹la poll.;supra aecscliabasin
caulis vaqioantia anguste lineari-lanceolata, longo subulam-acu-
minata, canaliculato, apice in siccis involuto, compagis tenuio·
ris quarn in plurimis congeneribus, orontiuscula, un ique iucr-
uia, dorso nervoso-striata ct ibidem tomento parcissimo sque·
culoso, supra glabra, in siccis incana, stuta poll.,1nodi02¹l,-
i'l, lin., basi 4 lin. lata, catilina inferiora bis similia sed magis
adhuc acuminata, erecta etinicrnc cauli oppressa, Pla-lipsii, su.
perne sensim transcuntia in bracteas ovatus, acuminatas, conca·
incauti appressas, dorso, praesertim basi, paroc tomentosas,
tc l, poll.. Cauiis strictus, inferno foliis, superne bracteis lero
ictuc, teres, simplicissimus, tomento ulbido floccoso detersa
lucili superno parciore, cum racemo ¹9 circiter poll, inferne
umine pennae anserinae. Ilaccmus quidquam laxus, erectus
*elabimur-vus, till-florus, 8 polla rhaclri vix flexuosa, an-
lubci, parce dcccmo-tomentosai. Pedunculi alterni vei sub·
spinaira, caslli subapprussi, superne quidquam incrassati, 5-6
ilc parce tomentosi3 ad cujusvis basin bractea crecta, semiann-
pirricnulis, ovata, acuminata, concavo, intcpcrrima, coriacea,
duno parco squammoso-tomentum, in siccus purpurui pallidi
ulma, calycia dimidium aequans, inferiores poli, iilic. latae,
superiores rninorcs. Calyn germinis parti infcriori accretus, coa
rolli plns duplo brevior, cutus parce et subatcilato-tomcntcsus,
ll·ll-lin·; laciniae rigidae, margine'submombranaccac, lan· r
sociatae, acutae, concavae, carinatas, in siccis apice purpuras·
sontes: summa reliquis paulo major basi incrassata ct gibboso,
utroque margine iere iterum caricata. Cor. bermesina, apoll,
ltidquanr arcuatim sscra3 petala lineari-lanceolata, acuta, con-
cava, apice intensius colorato sibi invicem st in ataunina incum-
bentia, nullibi patentia, glabra, deflorata spiraliter contorta,
‚i‘irl lin. latai summum paullulo majus, basi augustald medio
lucrassala ct forte nectarilcra, scd omnino nucia. Filnrnenta
erecta, corelli paulo breviora, lineari · subulnta. Antlucrao li.
ΝΜ, acutae, basi sagittatus ct ibidem aliisue, flavae, l lin..
lirrncn semicaper-um, ovatum, trilcbato-trigonurn, in stylum

 

